# final pjt README

[TOC]

## 1. 팀원 정보 및 업무 분담 내역

### - 강해성:

### - 김현지:

### - 최재영: 



## 2. 목표 서비스 구현 및 실제 구현 정도



## 3. 데이터베이스 모델링(ERD)



## 4. 필수 기능에 대한 설명



## 5. 배포 서버 URL (옵션)



## 6. 진행 과정 및 느낀 점

### 1일차 - 2020. 11. 19. (목)

- 진행 과정

```markdown
# 기획 단계
1. 개발환경 - 아키텍쳐
선정 결과: Django REST API server & Vue.js
선정 이유: 2학기 프로젝트에 대비하기 + vue.js 시험 공부

2. 서비스 기획
우선, 명세서에 따라 기본을 먼저 하자!
최소 한 개의 추천 알고리즘을 구현한 뒤, 디자인까지 다 하고도 시간이 남으면 여러 개의 추천 알고리즘을 구현한다.

3. 역할 분담
Backend와 Frontend를 모두 경험할 수 있도록 협업과 분업을 적절히 이용한다.

# 실전 단계 - 협업
1. 기본 뼈대 잡기
함께 Django와 Vue 프로젝트 생성, app 생성, url 설정, model 설정 등 기본적인 뼈대를 구축했다.

2. The Movie Database(TMDB) API를 이용하여 데이터 수집

# 실전 단계 - 분업
- 김현지: Movie List
dumpdata 생성, loaddata movies.json
- 최재영: Community
```

- loaddata

- 현지 느낀 점: API key를 사용하여 data를 받아오는 데만 진을 다 뺐다..

- 재영 느낀 점: 지난 수업의 자료들을 보면서 따라 하는데 제대로 동작하지 않아서 힘들었다. 수업 때는 됐는데 왜 혼자 할 때는 안되는지 모르겠다. 지난 영상들을 다시보기 해야 한다는 사실을 깨달았다.

  ## 이 밑에 있는 거는 삭제해도 됩니다. 길게 써야 할 것 같아서 썼어요

  - 기본적으로 명세서에 나와 있는 것을 모두 구현하기 위해, Article과 Comment 모델을 만들었다. 그리고 이를 JSON형태의 데이터로 읽고 쓰기 위해 serializer화 했다. 이어 Article를 보고 쓸수 있는 url과 view, Article의 상세 정보를 보고 업데이트하고 삭제할 수 있는 url과 view, Comment를 만들 수 있는 url과 view, Comment를 볼 수 있는 url과 view, Comment의 상세 정보를 보고 업데이트하고 삭제할 수 있는 url과 view를 만들었다.

    - Article모델을 만드는 과정에서 user를 ForeignKey로 사용하는데, 동작하고 있는 지 아닌 지 확인을 못해서 답답했다.

    - Comment모델에서는 article과 user 모두를 ForeignKey로 사용했는데, 잘 동작하는지는 모르겠다.

      

### 2일차 - 2020. 11. 20. (금)

- 진행 과정

```markdown
# 실전 단계 - 분업
- 김현지: 
- 최재영: Community
```



- Vue 진입
- 재영 느낀 점: `DRF` 나 `run server`를 사용해서 코드가 제대로 동작하는지 확인하고 싶었지만, 두 기능의 사용법을 다 잊어버려서 사용하는데 어려웠다. 사용법을 알고 난 후로 정상 동작하는지 확인한 결과, 오류가 발생했다. 다시보기를 보면서 오류를 수정하려 했지만 100% 수정하지 못했다. 이후 현지님에게 도움을 요청해서 문제를 해결했다. 문제의 사항은 다음과 같다. 1. models.py에 변경사항이 있었지만, 모든 db를 삭제하지 않고 작업했다. 그 결과 table에 data가 없는 오류가 발생했던 것이었다. => 모든 db를 삭제한 후 migrate 작업을 다시 실행했다. 2. `POST` 요청을 보내는 상황에서 로그인을 하지 않고 보내서 `user_id`값이 null 값이 발생하는 오류가 발생했다. => `createsuperuser`를 통해 admin 계정을 만들고 로그인한 후 POST요청을 보냈다.



### 3일차 - 2020. 11. 21. (토)

- 진행 과정

```markdown
# 실전 단계 - 분업
- 김현지: 
- 최재영: Account
```



- 재영 느낀 점: 현지님이 알려주신 블로그와 다시보기를 이용해서 Account를 설계하려 했지만 실패했다. 그냥 하면 될 것 같은데 안된다.

### 4일차 - 2020. 11. 22. (일)

- 재영 느낀 점: 다시보기와 비교했지만 틀린 점을 찾지 못했다.

### 5일차 - 2020. 11. 23. (월)

- 진행 과정

```markdown
# 실전 단계 - 분업
- 김현지: 
- 최재영: Account
```



- 재영 느낀 점: 블로그 내에서는 `django-rest-knox`를 이용해서 로그인 부분을 구현하려고 했다. 배운 적 없는 방법이라 무작정 따라해봤다. 하지만 `user` 혹은 data를 `serializer`를 확인하는 과정에서 계속 오류가 발생해 교수님에게 도움을 요청했다. 교수님께서는 `decorator`를 사용하지 않고 `generic`으로 데이터를 받기 때문에 어디서 에로가 발생하는지 알 수가 없다고 했다. 그래서 원래 하던 방법으로 변경해서 다시 작업하기로 했다. 이후 app.vue에서 로그인과 로그아웃 기능을 구현했다.

### 6일차 - 2020. 11. 24. (화)

- 진행 과정

```markdown
# 실전 단계 - 분업
- 김현지: 
- 최재영: Account, community
```



- 재영 느낀 점: 드디어 로그인, 로그아웃을 구현했지만, nav에서 해당 기능을 구현하는 걸로 변경하기로 했다. 그래서 nav에서 `v`를 이용해서 로그인 로직을 구현하려 햇지만, 해당 작업이 실시 된 후 스스로 페이지를 리셋하지 못하고 직접 리셋해줘야 동작했다. 이부분에 대한 것을 해결해야 할 것 같다. 이번에는 community의 front부분을 할 차례였다. article를 만들고 리스트로 보여주는 부분을 구현했다고 생각했는데 빈 껍데기만 보여주고 제대로 된 동작은 하지 않았다. 문제를 못찾겠어서 팀원들에게 도움을 구했다.

### 7일차 - 2020. 11. 25. (수)



### 8일차 - 2020. 11. 26. (목)

